Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: 必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるから、この作業には作業場が必要よ。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: 三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: All right. Take it. If you come back and I'm dead though, I still want it back. I want to be buried with it. It's always brought me luck. Hope it does the same for you, for all of us.
ja: 分かったよ。持っていけ\r \r しかしあんたが戻ってきた時、もし俺が死んでても、返してくれよ。そいつと一緒に埋めてほしいからな\r \r そのつるはしは、いつも俺に幸運をもたらしてくれたんだ。効果があることを願うよ。あんたのために。いや、俺たちみんなのためにな

source: With or without the pickaxe, you're dead. Just give it to me.
ja: つるはしがあろうとなかろうと、どうせ死ぬんだ。いいから渡してくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: <<npc{ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！/ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！}>>

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: <<npc{ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！/ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！}>>

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Ah, I'm glad you asked! I am a treasurer of history, Northpoint's foremost expert in the chronicles of our people. Alas, I fear I have too much on my mind to tell you tales now, my friend.
ja: Ah, I'm glad you asked! I am a treasurer of history, Northpoint's foremost expert in the chronicles of our people.\r \r Alas, I fear I have too much on my mind to tell you tales now, my friend.

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: We put hammer to anvil to forge armor and weapons. This requires a lot of metal. We scour hills and caves looking for rare ores to work. Raw materials will only take you so far. You need style books and special ingredients for more advanced work.
ja: <<npc{金床で鎧と武器を作るには、大量の金属が必要だ。丘や洞窟を探索して、珍しい鉱石を手に入れることもある\r \r 原料だけでは限界もある。より上質な装備を作成するには、スタイルブックと特殊な素材が必要だ/金床で鎧と武器を作るには、大量の金属が必要よ。丘や洞窟を探索して、珍しい鉱石を手に入れることもあるわ\r \r 原料だけでは限界もある。より上質な装備を作成するには、スタイルブックと特殊な素材が必要よ}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: We put hammer to anvil to forge armor and weapons. This requires a lot of metal. We scour hills and caves looking for rare ores to work. Raw materials will only take you so far. You need style books and special ingredients for more advanced work.
ja: <<npc{金床で鎧と武器を作るには、大量の金属が必要だ。丘や洞窟を探索して、珍しい鉱石を手に入れることもある\r \r 原料だけでは限界もある。より上質な装備を作成するには、スタイルブックと特殊な素材が必要だ/金床で鎧と武器を作るには、大量の金属が必要よ。丘や洞窟を探索して、珍しい鉱石を手に入れることもあるわ\r \r 原料だけでは限界もある。より上質な装備を作成するには、スタイルブックと特殊な素材が必要よ}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい
